Repository: Neamar/KISS
Catalog: */07_solving-problems.po
Languages: ja_jp

source: Documentation
ja_jp: 文書

source: Solving problems
ja_jp: 問題の解決

source: Log files
ja_jp: ログファイル

source: Manual
ja_jp: マニュアル

source: Solving Problems and Finding Relevant Information
ja_jp: 問題の解決と関連情報の探索

source: For an administrator, the most important skill is to be able to cope with any situation, known or unknown. This chapter gives a number of methods that will — hopefully — allow you to isolate the cause of any problem that you will encounter, so that you may be able to resolve them.
ja_jp: 管理者にとって最も重要な技能は、既知未知にかかわらず、いかなる状況にも対処する事ができる事です。この章では遭遇した問題の原因を探し出すのに - おそらく - 役立つ幾つかの方法を紹介します。そうすれば、問題を解決できるようになるかもしれません。

source: Documentation Sources
ja_jp: 情報源となる文書

source: <primary>documentation</primary>
ja_jp: <primary>文書</primary>

source: Before you can understand what is really going on when there is a problem, you need to know the theoretical role played by each program involved in the problem. To do this, the best reflex to have is consult their documentation; but since these documentations are many and can be scattered far and wide, you should know all the places where they can be found.
ja_jp: 問題が起きた際に一体何が起きたのかを理解する前に、問題に関連しているプログラムがどのような役割を担っているかを理論的に知る必要があります。これを行う最良の方法はプログラムの文書を参照する事です; しかし、それらの文書は数多くて広範囲に分散してるため、文書が置かれている場所をすべて知るべきです。

source: Manual Pages
ja_jp: マニュアルページ

source: <primary>manual pages</primary>
ja_jp: <primary>マニュアルページ</primary>

source: This acronym stands for “Read the F***ing Manual”, but can also be expanded in a friendlier variant, “Read the Fine Manual”. This phrase is sometimes used in (terse) responses to questions from newbies. It is rather abrupt, and betrays a certain annoyance at a question asked by someone who has not even bothered to read the documentation. Some say that this classic response is better than no response at all (since it indicates that the documentation contains the information sought), or than a more verbose and angry answer.
ja_jp: この頭字語は「Read the F***ing Manual」を意味しますが、より使いやすい亜種「Read the Fine Manual」に拡張されました。このフレーズは新人の質問に (素っ気無く) 答える際に時々使われます。これはかなりぶっきらぼうなもので、文書を読んでなさそうな人に質問された時に感じる若干の苛立ちを表わしています。この典型的な回答は、全く答えないか長々と腹を立てて答えるのに比べれば、より良いという人もいます (なぜなら、この回答は文書に探し求める情報が含まれている事を表しているからです)。

source: In any case, if someone responds “RTFM” to you, it is often wise not to take offense. Since this answer may be perceived as vexing, you might want to try and avoid receiving it. If the information that you need is not in the manual, which can happen, you might want to say so, preferably in your initial question. You should also describe the various steps that you have personally taken to find information before you raised a question on a forum. Following Eric Raymond's guidelines is a good way to avoid the most common mistakes and get useful answers. <ulink type="block" url="http://catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html" />
ja_jp: どんな場合でも、もし誰かから「RTFM」と答えられたら、腹を立てない事が通常懸命です。なぜなら、RTFM という回答はあなたが厄介者と思われている可能性を意味するからです。努力して RTFM と言われないようにした方がよいでしょう。必要な情報がマニュアルに載っていない場合、そういう場合もあります、できれば最初の質問に対して RTFM と言われたほうがよいでしょう。フォーラムに質問を投稿する前に、情報を見つけるために自分が行った様々な段階を示すべきです。Eric Raymond さんの指針に従うことは、最もよくある間違いを避け、有用な答えを得るるために良い方法です。<ulink type="block" url="http://catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html" />

source: Manual pages, while relatively terse in style, contain a great deal of essential information. We will quickly go over the command for viewing them. Simply type <command>man <replaceable>manual-page</replaceable></command> — the manual page usually goes by the same name as the command whose documentation is sought. For example, to learn about the possible options for the <command>cp</command> command, you would type the <command>man cp</command> command at the shell prompt (see sidebar).
ja_jp: マニュアルページは比較的全く素っ気無いですが、大量の不可欠な情報を含んでいます。マニュアルページを閲覧するコマンドを練習しましょう。単純に <command>man <replaceable>manual-page</replaceable></command> と打ってください - マニュアルページは通常、文書を探しているコマンドと同じ名前で閲覧する事が可能です。例えば、<command>cp</command> コマンドで使えるオプションを学ぶには、シェルプロンプト (傍注参照) で <command>man cp</command> コマンドをタイプしてください。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> The shell, a command line interpreter
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> シェル、コマンドラインインタプリタ

source: <primary>command line interpreter</primary>
ja_jp: <primary>コマンドラインインタプリタ</primary>

source: <primary>shell</primary>
ja_jp: <primary>シェル</primary>

source: A command line interpreter, also called a “shell”, is a program that executes commands that are either entered by the user or stored in a script. In interactive mode, it displays a prompt (usually ending in <literal>$</literal> for a normal user, or by <literal>#</literal> for an administrator) indicating that it is ready to read a new command. <xref linkend="short-remedial-course" /> describes the basics of using the shell.
ja_jp: コマンドラインインタプリタは「シェル」とも呼ばれており、ユーザが入力するかスクリプトに書かれたコマンドを実行するプログラムです。対話型モードでは、シェルはプロンプト (プロンプトの最後は、通常ユーザの場合 <literal>$</literal>、管理者の場合 <literal>#</literal> が付けられます) を表示します。この状態は新しいコマンドを読み取る準備ができた事を意味しています。シェルの使い方の基礎は<xref linkend="short-remedial-course" />で解説します。

source: The default and most commonly used shell is <command>bash</command> (Bourne Again SHell), but there are others, including <command>dash</command>, <command>csh</command>, <command>tcsh</command> and <command>zsh</command>.
ja_jp: デフォルトであり最もよく使われているシェルは <command>bash</command> (Bourne Again SHell) ですが、他のシェル、<command>dash</command>、<command>csh</command>、<command>tcsh</command>、<command>zsh</command> など、もあります。

source: Among other things, most shells offer help during input at the prompt, such as the completion of command or file names (which you can generally activate by pressing the tab key), or recalling previous commands (history management).
ja_jp: とりわけ注目すべきは、ほとんどのシェルがプロンプトへの入力を手助けする点です。例えばコマンドやファイル名の補完 (これは通常 tab キーを押すことで始動します) や以前のコマンドを再呼び出し (履歴管理) 機能を備えています。

source: Man pages not only document programs accessible from the command line, but also configuration files, system calls, C library functions, and so forth. Sometimes names can collide. For example, the shell's <command>read</command> command has the same name as the <function>read</function> system call. This is why manual pages are organized in numbered sections:
ja_jp: man ページはコマンドラインから呼び出し可能な、プログラムに関する文書というだけでなく、設定ファイル、システムコール、C 言語ライブラリ関数、その他に関する文書も備えています。しばしば異なる分類で同じ名前を持つ場合があります。例えば、シェルの <command>read</command> コマンドは <function>read</function> システムコールと同じ名前です。そんなわけで、マニュアルページは各分類にセクション番号を付けて整理されています:

source: commands that can be executed from the command line;
ja_jp: コマンドラインから実行可能なコマンド;

source: system calls (functions provided by the kernel);
ja_jp: システムコール (カーネルが提供する関数);

source: library functions (provided by system libraries);
ja_jp: ライブラリ関数 (システムライブラリが提供する関数);

source: devices (on Unix-like systems, these are special files, usually placed in the <filename>/dev/</filename> directory);
ja_jp: デバイス (Unix ライクなシステムには特別なファイルがあり、通常 <filename>/dev/</filename> ディレクトリに格納されています);

source: configuration files (formats and conventions);
ja_jp: 設定ファイル (書式や規約);

source: games;
ja_jp: ゲーム;

source: sets of macros and standards;
ja_jp: 一連のマクロと標準化規約

source: system administration commands;
ja_jp: システム管理コマンド;

source: kernel routines.
ja_jp: カーネルルーチン。

source: It is possible to specify the section of the manual page that you are looking for: to view the documentation for the <function>read</function> system call, you would type <command>man 2 read</command>. When no section is explicitly specified, the first section that has a manual page with the requested name will be shown. Thus, <command>man shadow</command> returns <citerefentry><refentrytitle>shadow</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> because there are no manual pages for <foreignphrase>shadow</foreignphrase> in sections 1 to 4.
ja_jp: 探しているマニュアルページのセクション番号を指定する事が可能です: <function>read</function> システムコールに関する文書を見るには、<command>man 2 read</command> とタイプしてください。セクション番号を指定しなかった場合、指定した名前に関するマニュアルページの見つかった最初のセクションが表示されます。そんなわけで、<command>man shadow</command> は <citerefentry><refentrytitle>shadow</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> を表示します。なぜなら、第 1 セクションから第 4 セクションの間に <foreignphrase>shadow</foreignphrase> に関するマニュアルページが見つからないからです。

source: If you do not want to look at the full manual page, but only a short description to confirm that it is what you are looking for, simply enter <command>whatis <replaceable>command</replaceable></command>.
ja_jp: マニュアルページ全体は見たくないけれども、探しているものが正しいか確認するために短い説明は見たい場合、単純に <command>whatis <replaceable>command</replaceable></command> とタイプしてください。

source: This short description is included in the <emphasis>NAME</emphasis> section at the beginning of all manual pages.
ja_jp: この短い説明はすべてのマニュアルページの最初に書かれている <emphasis>NAME</emphasis> 節を取り出したものです。

source: Of course, if you do not know the names of the commands, the manual is not going to be of much use to you. This is the purpose of the <command>apropos</command> command, which helps you conduct a search in the manual pages, or more specifically in their short descriptions. Each manual page begins essentially with a one line summary. <command>apropos</command> returns a list of manual pages whose summary mentions the requested keyword(s). If you choose them well, you will find the name of the command that you need.
ja_jp: もちろん、コマンドの名前を知らなければ、マニュアルページは役に立ちません。この場合に役立つのが <command>apropos</command> コマンドです。このコマンドはマニュアルページ内正確に言うと短い説明文内を検索します。それぞれのマニュアルページは基本的に 1 行の要旨から始まります。<command>apropos</command> はマニュアルページの要旨にキーワードを含むプログラムのマニュアルページのリストを返します。キーワードを上手く選べば、必要なコマンドの名前を見つける事ができるでしょう。

source: Finding <command>cp</command> with <command>apropos</command>
ja_jp: <command>apropos</command> を使って <command>cp</command> を探す

source: <emphasis>TIP</emphasis> Browsing by following links
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> リンクを辿って閲覧

source: Many manual pages have a “SEE ALSO” section, usually at the end. It refers to other manual pages relevant to similar commands, or to external documentation. In this way, it is possible to find relevant documentation even when the first choice is not optimal.
ja_jp: 多くのマニュアルページは通常最後に「SEE ALSO」節を設けています。「SEE ALSO」節では、同様のコマンドに関連する他のマニュアルページや外部文書を参照しています。最初の選択が最適でない場合、このようにして関連する文書を発見する事が可能です。

source: The <command>man</command> command is not the only means of consulting the manual pages, since <command>konqueror</command> (in KDE) and <command>yelp</command> (under GNOME) programs also offer this possibility. There is also a web interface, provided by the <command>man2html</command> package, which allows you to view manual pages in a web browser. On a computer where this package is installed, use this URL: <ulink type="block" url="http://localhost/cgi-bin/man/man2html" />
ja_jp: <command>man</command> コマンドがマニュアルページを調べる唯一の方法というわけではありません。(KDE の) <command>konqueror</command> と (GNOME の) <command>yelp</command> プログラムも同じ用途に使う事が可能です。また、<command>man2html</command> パッケージが提供するウェブインターフェースもあり、ウェブブラウザからマニュアルページを閲覧する事も可能です。<command>man2html</command> パッケージがインストールされているコンピュータで以下の URL を使ってください: <ulink type="block" url="http://localhost/cgi-bin/man/man2html" />

source: This utility requires a web server. This is why you should choose to install this package on one of your servers: all users of the local network could benefit from this service (including non-Linux machines), and this will allow you not to set up an HTTP server on each workstation. If your server is also accessible from other networks, it may be desirable to restrict access to this service only to users of the local network.
ja_jp: このユーティリティを動かすにはウェブサーバが必要です。このため、このサービスをインストールするのを管理しているサーバの 1 台だけにする事が可能です: ローカルネットワークのユーザは全員 (非 Linux マシンでも) このサービスから恩恵を受ける事ができますし、HTTP サーバを各ワークステーションにセットアップする必要が無くなります。他のネットワークからもサーバにアクセスできる場合、このサービスにアクセスできるのはローカルネットワークのユーザだけに制限する事が望ましいです。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> Required man pages
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> 必要な man ページ

source: Debian requires each program to have a manual page. If the upstream author does not provide one, the Debian package maintainer will usually write a minimal page that will at the very least direct the reader to the location of the original documentation.
ja_jp: Debian の提供するプログラムは必ずマニュアルページを備えています。上流開発者がマニュアルページを用意していない場合、Debian パッケージメンテナが少なくとも文書の原本の場所を読者に伝えるために最低限のページを書くのが普通です。

source: <emphasis>info</emphasis> Documents
ja_jp: <emphasis>info</emphasis> 文書

source: The GNU project has written manuals for most of its programs in the <emphasis>info</emphasis> format; this is why many manual pages refer to the corresponding <emphasis>info</emphasis> documentation. This format offers some advantages, but the program to view these documents is also slightly more complex.
ja_jp: GNU プロジェクトはほとんどのプログラムのマニュアルを <emphasis>info</emphasis> フォーマットで書いていました; そのため、多くのマニュアルページでは対応する <emphasis>info</emphasis> 文書が参照されています。<emphasis>info</emphasis> フォーマットには幾つかの利点がありますが、<emphasis>info</emphasis> 文書を表示するためのプログラムは若干複雑です。

source: It is of course called <command>info</command>, and it takes the name of the “node” to be consulted as argument. The <emphasis>info</emphasis> documentation has a hierarchical structure, and if you invoke <command>info</command> without parameters, it will display a list of the nodes available at the first level. Usually, nodes bear the name of the corresponding commands.
ja_jp: <emphasis>info</emphasis> 文書を表示するためのプログラムはもちろん <command>info</command> と呼ばれ、引数として調べたい「ノード」の名前を受け取ります。<emphasis>info</emphasis> 文書は階層的な構造をしており、<command>info</command> をパラメータ無しで実行したら、最初の階層から利用可能なノードのリストを表示します。通常、ノードには対応するコマンドの名前が付けられています。

source: The navigation controls in the documentation are not particularly intuitive. The best method to familiarize yourself with the program is probably to invoke it, then enter <userinput>h</userinput> (for “help”), and then follow the instructions to learn through practice. Alternatively, you could also use a graphical browser, which is a lot more user-friendly. Again, <command>konqueror</command> and <command>yelp</command> work; the <command>info2www</command> also provides a web interface. <ulink type="block" url="http://localhost/cgi-bin/info2www" />
ja_jp: 文書内の移動操作は全く直感的ではありません。<command>info</command> に習熟する最良の方法は <command>info</command> を実行し、<userinput>h</userinput> (「help」の頭文字) を入力して、指示に従って練習しながら身に付けることかもしれません。もう 1 つの方法として、グラフィカルブラウザを使う事もできます。これはずっとユーザフレンドリーな方法です。また、<command>konqueror</command> と <command>yelp</command> も使えます; <command>info2www</command> はウェブインターフェースを提供します。<ulink type="block" url="http://localhost/cgi-bin/info2www" />

source: Note that the <emphasis>info</emphasis> system does not allow translation, unlike the <command>man</command> page system. <emphasis>info</emphasis> documents are thus always in English. However, when you ask the <command>info</command> program to display a non-existing <emphasis>info</emphasis> page, it will fall back on the <emphasis>man</emphasis> page by the same name (if it exists), which might be translated.
ja_jp: <emphasis>info</emphasis> システムは <command>man</command> ページシステムと異なり翻訳を禁止されている点に注意してください。そんなわけで、<emphasis>info</emphasis> 文書は常に英語で書かれています。しかしながら、<command>info</command> プログラムに存在しない <emphasis>info</emphasis> ページを表示するよう要求した場合、プログラムは同名の <emphasis>man</emphasis> ページを (存在すれば) 表示します。これは翻訳されているかもしれません。

source: Specific Documentation
ja_jp: 特定の文書

source: Each package includes its own documentation. Even the least well documented programs generally have a <filename>README</filename> file containing some interesting and/or important information. This documentation is installed in the <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/</filename> directory (where <replaceable>package</replaceable> represents the name of the package). If the documentation is particularly large, it may not be included in the program's main package, but might be offloaded to a dedicated package which is usually named <literal><replaceable>package</replaceable>-doc</literal>. The main package generally recommends the documentation package so that you can easily find it.
ja_jp: 各パッケージには文書が含まれています。最も貧弱な文書しか持たないプログラムの場合でも、興味深く重要な情報を含む <filename>README</filename> ファイルはプログラムに含まれています。<filename>README</filename> ファイルは <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/</filename> ディレクトリ (ここで<replaceable>package</replaceable> はパッケージ名を示します) にインストールされます。<filename>README</filename> ファイルのサイズが特別大きい場合、<filename>README</filename> ファイルはプログラムのメインパッケージに含まれないかもしれませんが、通常 <literal><replaceable>package</replaceable>-doc</literal> と名付けられた専用の文書パッケージに含まれています。メインパッケージは通常文書パッケージを推奨します。そうすれば、ユーザが簡単に文書を見つけられるからです。

source: The <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/</filename> directory also contains some files provided by Debian which complete the documentation by specifying the package's particularities or improvements compared to a traditional installation of the software. The <filename>README.Debian</filename> file also indicates all of the adaptations that were made to comply with the Debian Policy. The <filename>changelog.Debian.gz</filename> file allows the user to follow the modifications made to the package over time: it is very useful to try to understand what has changed between two installed versions that do not have the same behavior. Finally, there is sometimes a <filename>NEWS.Debian.gz</filename> file which documents the major changes in the program that may directly concern the administrator.
ja_jp: <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/</filename> ディレクトリには Debian の配布する幾つかのファイルが含まれています。これらのファイルは、ソフトウェアを昔ながらの方法でインストールした場合と比べ、パッケージの詳細および改良を具体的に述べることで、文書を補完しています。<filename>README.Debian</filename> ファイルには、Debian ポリシーに適合させるために行ったすべての変更が書かれています。<filename>changelog.Debian.gz</filename> ファイルには、パッケージに対して行われた変更履歴が書かれています: このファイルは挙動が違う 2 つのインストール済みバージョンの間でどのような変更が行われたかを理解するのにとても便利です。最後に、<filename>NEWS.Debian.gz</filename> ファイルが含まれる場合があります。このファイルには、プログラムに対して行われた修正の内、管理者に直接関わる可能性のある主な修正が書かれています。

source: Websites
ja_jp: ウェブサイト

source: In most cases, free software programs have websites that are used to distribute it and to bring together the community of its developers and users. These sites are frequently loaded with relevant information in various forms: official documentation, FAQ (Frequently Asked Questions), mailing list archives, etc. Often, problems that you may have have already been the subject of many questions; the FAQ or mailing list archives may have a solution for it. A good mastery of search engines will prove immensely valuable to find relevant pages quickly (by restricting the search to the Internet domain or sub-domain dedicated to the program). If the search returns too many pages or if the results do not match what you seek, you can add the keyword <userinput>debian</userinput> to limit results and target relevant information.
ja_jp: 多くの場合、フリーソフトウェアプログラムは、ソフトウェアを配布して開発者とユーザのコミュニティをまとめるための、ウェブサイトを持っています。これらのサイトには、様々な形態で関連する情報がたくさん載っています: 公式文書、FAQ (よくある質問)、メーリングリストアーカイブ、など。あなたが直面した問題は既に何回も質問されていることかも知れません; FAQ かメーリングリストアーカイブに問題に対する解決策があるかもしれません。関連するページを素早く発見するには、検索エンジンを上手く使いこなす (検索対象をそのプログラム専用のインターネットドメインまたはサブドメインに絞る) と非常に有益です。検索でヒットしたページ数が多すぎたり、検索結果に探しているものが含まれなければ、キーワード <userinput>debian</userinput> を追加することにより、検索結果を絞り込むか関連する情報に狙いを定める事が可能です。

source: <emphasis>TIPS</emphasis> From error to solution
ja_jp: <emphasis>TIPS</emphasis> エラーから解決策へ

source: If the software returns a very specific error message, enter it into the search engine (between double quotes, <literal>"</literal>, in order to search not for individual keywords, but for the complete phrase). In most cases, the first links returned will contain the answer that you need.
ja_jp: ソフトウェアがとても具体的なエラーメッセージを返す場合、検索エンジンにそのままエラーメッセージを入力 (メッセージは二重引用符 <literal>"</literal> で囲んでください。こうすることで、メッセージに含まれる単語を個別に検索するのではなく、メッセージ全体を検索します) してください。多くの場合、検索ヒットした 1 番目の結果から必要な答えが見つかるでしょう。

source: In other cases, you will get very general errors, such as “Permission denied”. In this case, it is best to check the permissions of the elements involved (files, user ID, groups, etc.).
ja_jp: 一般的なエラーが返される事もあります。例えば「Permission denied」などの場合です。例に挙げたエラーの場合、関連する要素 (ファイル、ユーザ ID、グループなど) のパーミッションを確認するのが最も良い方法です。

source: If you do not know the address for the software's website, there are various means of getting it. First, check if there is a <literal>Homepage</literal> field in the package's meta-information (<command>apt-cache show <replaceable>package</replaceable></command>). Alternately, the package description may contain a link to the program's official website. If no URL is indicated, look at <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/copyright</filename>. The Debian maintainer generally indicates in this file where they got the program's source code, and this is likely to be the website that you need to find. If at this stage your search is still unfruitful, consult a free software directory, such as Freecode.com (formerly Freshmeat.net), or search directly with a search engine, such as Google or Yahoo. <ulink type="block" url="http://freecode.com/" />
ja_jp: ソフトウェアのウェブサイトがわからない場合、様々手段でそれを知る事ができます。最初に、パッケージのメタ情報を表示して (<command>apt-cache show <replaceable>package</replaceable></command>) <literal>Homepage</literal> フィールドがあるか確認して下さい。別の方法として、パッケージ説明にプログラムの公式サイトへのリンクが載っているかもしれません。URL が見つからなければ、<filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/copyright</filename> を確認して下さい。Debian メンテナは通常このファイルの中に、プログラムのソースコードを手に入れた場所を示しており、これこそが探しているウェブサイトのものである可能性が高いです。それでもなおウェブサイトがわからない場合、例えば Freecode.com (以前の Freshmeat.net) などのフリーソフトウェアディレクトリを確認するか、Google や Yahoo などの検索エンジンで直接検索してください。<ulink type="block" url="http://freecode.com/" />

source: You might also want to check the Debian wiki, a collaborative website where anybody, even simple visitors, can make suggestions directly from their browsers. It is used equally by developers who design and specify their projects, and by users who share their knowledge by writing documents collaboratively. <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/" />
ja_jp: Debian wiki を確認するほうが良いかもしれません。これは共同ウェブサイトで、誰でも、単なる訪問者でさえも、ブラウザから直接提案を出す事が可能です。Debian wiki はプロジェクトを設計したり方向性を決定する管理者、協力し合って文書を書くことで知識を共有したいユーザから使われます。<ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/" />

source: Tutorials (<emphasis>HOWTO</emphasis>)
ja_jp: チュートリアル (<emphasis>HOWTO</emphasis>)

source: A howto is a document that describes, in concrete terms and step by step, “how to” reach a predefined goal. The covered goals are relatively varied, but often technical in nature: for example, setting up IP Masquerading, configuring software RAID, installing a Samba server, etc. These documents often attempt to cover all of the potential problems likely to occur during the implementation of a given technology.
ja_jp: HOWTO は具体的かつ段階的に所定の目標を達成する「手順」を記述する文書です。目標のカバーする領域は比較的多岐に渡りますが、事実上技術的な目標である事が多いです: 例えば、IP マスカレードの構成、ソフトウェア RAID の設定、Samba サーバのインストールなどです。HOWTO はあるテクノロジーを導入する際に起こりうるすべての潜在的な問題に対処できるように書かれます。

source: Many such tutorials are managed by the Linux Documentation Project (LDP), whose website hosts all of these documents:<ulink type="block" url="http://www.tldp.org/" />
ja_jp: Linux Documentation Project (LDP) がそのようなチュートリアルを管理しており、LDP のウェブサイトにそのような文書がすべてホストされています: <ulink type="block" url="http://www.tldp.org/" />

source: These documents should be taken with a grain of salt. They are often several years old; the information they contain is sometimes obsolete. This phenomenon is even more frequent for their translations, since updates are neither systematic nor instant after the publication of a new version of the original documents. This is part of the joys of working in a volunteer environment and without constraints…
ja_jp: これらの文書の内容は話半分に聞くべきです。文書が書かれたのは何年も前という事が多いからです; 文書に含まれる情報が古い事があります。翻訳された文書の場合、この傾向はより強くなります。なぜなら、元文書の新しいバージョンが公開された後、その翻訳文書は規則正しくもなければ、即時に更新されれるわけもないからです。翻訳はボランティアが行っておりいかなる制限も受けないのです…

source: Common Procedures
ja_jp: 常套手段

source: <primary>standard procedure</primary>
ja_jp: <primary>標準的なやり方</primary>
